Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
[The Unclouded Soul]
[Jiwa Yang Tidak Berawan]
[Episode 8]
[Episod 8]
Don't move.
Jangan bergerak.
Can I move now?
Bolehkah saya berpindah sekarang?
How much money would it take
Berapa banyak wang yang diperlukan
to buy your smile?
untuk membeli senyuman anda?
To smile only for me?
Untuk tersenyum hanya untukku?
I got it.
Saya faham.
What filth is this?
Kekotoran apa ini?
What filthy thing is this?
Benda kotor apa ni?
What I need is
Apa yang saya perlukan ialah
human blood.
darah manusia.
I need virgin blood.
Saya perlukan darah dara.
Go find it for me!
Pergi carikan untuk saya!
You!
Awak!
Did you hear me?
Awak dengar saya tak?
The city gates are sealed now.
Pintu gerbang kota kini telah ditutup rapat.
The Feiyu Guard is keeping watch there every day.
Pengawal Feiyu berjaga di sana setiap hari.
Let me tell you.
Biar saya beritahu awak.
If I weren't waiting for Yunyi to return,
Jika aku tidak menunggu Yunyi kembali,
I couldn't hold on anymore, you know?
Aku tak mampu bertahan lagi, kau tahu?
Do you hear me?
Awak dengar saya tak?
Honey.
Madu.
Our Qionghua Sect still needs me now.
Sekte Qionghua kami masih memerlukan saya sekarang.
We must eliminate evil spirits
Kita mesti menghapuskan roh jahat
and uphold justice,
dan menegakkan keadilan,
have you forgotten all that?
adakah awak sudah lupa semua itu?
Eliminate evil spirits...
Hapuskan roh jahat...
Yeah.
Ya.
Then what do I see before me?
Lalu apa yang kulihat di hadapanku?
[Yunlai Inn]
[Yunlai Inn]
What are you thinking about?
Apa yang awak fikirkan?
Madam Jin?
Puan Jin?
Miss Xiao Yao, I know I'm being presumptuous,
Cik Xiao Yao, saya tahu saya berlagak,
but I'm desperate about my daughter,
tapi saya sangat merindui anak perempuan saya,
and I hope you can understand.
dan saya harap awak boleh faham.
Could I ask you to guide me?
Bolehkah saya meminta anda membimbing saya?
I want to find Yunyi and bring her back.
Saya mahu mencari Yunyi dan membawanya kembali.
Please come in.
Sila masuk.
Sit.
Duduk.
All right.
Baiklah.
Thank you.
Terima kasih.
Madam, you must still not trust me yet.
Puan, puan mesti masih tak percayakan saya lagi.
Please don't misunderstand, miss.
Tolong jangan salah faham, cik.
I've always trusted you.
Saya sentiasa mempercayai awak.
It's just that
Ia hanya begitu
our Qionghua Sect
Mazhab Qionghua kami
has many matters to attend to,
mempunyai banyak perkara yang perlu diuruskan,
and we plan to leave Pingjiang soon.
dan kami merancang untuk meninggalkan Pingjiang tidak lama lagi.
Even though Yunyi's eyes are being treated,
Walaupun mata Yunyi sedang dirawat,
you can't wait any longer?
awak tak boleh tunggu lagi ke?
Yunyi has been blind since childhood.
Yunyi telah buta sejak kecil.
Her father and I
Ayahnya dan saya
sought famous doctors everywhere to treat her,
mencari doktor terkenal di merata tempat untuk merawatnya,
but saw no improvement.
tetapi tidak nampak sebarang peningkatan.
Perhaps it's not an illness,
Mungkin ia bukan penyakit,
but fate.
tetapi takdir.
Madam, what happened here?
Puan, apa yang berlaku di sini?
Perhaps it was the cat.
Mungkin ia kucing itu.
Yes, it was the cat.
Ya, ia adalah kucing itu.
You look haggard today.
Awak nampak lesu hari ini.
Did you not rest well last night?
Awak tak tidur lena ke malam tadi?
I heard that Qionghua Sect disciples
Saya dengar bahawa pengikut Sekte Qionghua
were patrolling with the Feiyu Guard,
sedang meronda bersama Pengawal Feiyu,
and encountered a great demon last night,
dan bertemu dengan syaitan besar malam tadi,
disturbing you.
mengganggu anda.
Last night,
Malam tadi,
there was nothing unusual.
tiada apa yang luar biasa.
Perhaps
Mungkin
I was too worried about my daughter and didn't sleep well.
Saya terlalu risau tentang anak perempuan saya dan tidak tidur lena.
Indeed.
Sesungguhnya.
Without seeing Yunyi with your own eyes,
Tanpa melihat Yunyi dengan mata kepala sendiri,
as her mother, naturally you can't sleep soundly.
sebagai ibunya, sudah tentu awak tak boleh tidur lena.
I might as well—
Saya mungkin juga—
so I won't be accused of being an accomplice.
jadi saya tidak akan dituduh sebagai rakan subahat.
I'll take you to see her later.
Nanti saya bawa awak jumpa dia.
-Okay. -But Madam,
-Baiklah. -Tetapi Puan,
I drank too much last night.
Saya minum terlalu banyak malam tadi.
I need some time to prepare.
Saya perlukan sedikit masa untuk membuat persediaan.
Why don't you go back and rest first?
Kenapa awak tak balik dan berehat dulu?
In an hour,
Dalam masa sejam,
let's meet at the entrance of the inn.
jom jumpa di pintu masuk penginapan.
No problem.
Tiada masalah.
It seems Flower Lady misses Yunyi too.
Nampaknya Wanita Bunga juga merindui Yunyi.
Look, she's so anxious she's scratching.
Tengok, dia sangat cemas sampai menggaru.
Stay here, miss. See you later.
Tinggal di sini, cik. Jumpa lagi nanti.
All right.
Baiklah.
Good morning.
Selamat pagi.
I was just about to look for you.
Saya baru sahaja hendak mencari awak.
What's wrong with you?
Apa masalah awak?
I'm smiling.
Saya sedang tersenyum.
Why are you smiling?
Kenapa awak tersenyum?
How much money would it take
Berapa banyak wang yang diperlukan
to buy your smile?
untuk membeli senyuman anda?
To smile only for me?
Untuk tersenyum hanya untukku?
It's nothing.
Bukan apa-apa.
What did you want to see me about?
Apa yang kau nak jumpa aku tadi?
The real culprit is likely to appear soon.
Pesalah sebenar mungkin akan muncul tidak lama lagi.
Li.
Itu.
I think I can see you now,
Saya rasa saya boleh jumpa awak sekarang,
but I still can't see you clearly.
tapi saya masih tak nampak awak dengan jelas.
With more time,
Dengan lebih banyak masa,
you'll see clearly.
anda akan nampak dengan jelas.
Mm-hmm.
Hmm.
I'm not in a hurry.
Saya tidak tergesa-gesa.
I've waited so many years already.
Saya telah menunggu begitu banyak tahun.
Li,
Itu,
when I can
bila saya boleh
finally see clearly,
akhirnya nampak dengan jelas,
will I be shocked?
adakah saya akan terkejut?
Will Dad and Mom
Adakah Ayah dan Ibu akan
be different from what I imagined?
berbeza daripada apa yang saya bayangkan?
But
Tetapi
you must be exactly
awak mesti betul-betul
like what I've imagined—
seperti yang saya bayangkan—
incredibly handsome.
kacak yang luar biasa.
I'm very ugly.
Saya sangat hodoh.
You're so good to me.
Awak sangat baik dengan saya.
Even if you're truly ugly, it doesn't matter.
Walaupun awak betul-betul hodoh, itu tak penting.
My disciples.
Murid-muridku.
-Yes!
-Ya!
It's time again for us disciples of Qionghua Sect
Sudah tiba masanya lagi untuk kita pengikut Sekte Qionghua
to eliminate evil for the people.
untuk menghapuskan kejahatan bagi umat.
Miss Xiao Yao.
Cik Xiao Yao.
I'm sorry.
Maafkan saya.
I originally thought
Saya pada asalnya fikir
just the two of us
hanya kami berdua
could quietly bring Yunyi back.
boleh membawa Yunyi kembali secara senyap-senyap.
But unexpectedly,
Namun tanpa diduga,
my husband found out about it
suami saya mengetahuinya
and now it has become
dan kini ia telah menjadi
this grand spectacle.
tontonan agung ini.
It's all right.
Tidak mengapa.
If Yunyi knew so many people were going to get her,
Jika Yunyi tahu ramai orang akan menangkapnya,
she would be very happy.
dia akan sangat gembira.
We must eliminate all demons!
Kita mesti hapuskan semua syaitan!
We are
Kami adalah
duty-bound to do so!
berkewajipan untuk berbuat demikian!
-Yes!
-Ya!
Yunyi,
Yunyi,
your parents are here to see you.
ibu bapa awak ada di sini untuk berjumpa awak.
Yunyi, it's Mother!
Yunyi, ini Ibu!
If you hear my voice, please come out.
Kalau kau dengar suara aku, tolong keluar.
Lead the way.
Pimpin jalan.
I would like to kindly remind you
Saya ingin mengingatkan anda dengan baik hati
this fog can affect your mind.
kabus ini boleh mempengaruhi minda anda.
If your willpower is weak,
Jika kemahuanmu lemah,
you might even take your own life.
anda mungkin juga akan membunuh diri.
Sect Leader and I will go in first.
Saya dan Ketua Sekta akan masuk dahulu.
The rest of you wait here.
Yang lain tunggu di sini.
We'll call if we need you.
Kami akan hubungi jika kami memerlukan anda.
Master, Mistress, be careful!
Tuan, Puan, berhati-hatilah!
Please lead the way, miss.
Tolong pimpin jalan, cik.
Miss Xiao Yao.
Cik Xiao Yao.
Muqing!
Muqing!
Why have you trapped my soul?
Mengapa kau memerangkap jiwaku?
You demon...
Kau iblis...
You hypocritical murderer.
Kau pembunuh hipokrit.
Give me back my life!
Kembalikan nyawaku!
Why have you trapped my soul?
Mengapa kau memerangkap jiwaku?
You demon.
Kau iblis.
You hypocritical murderer!
Kau pembunuh hipokrit!
Give me back my life!
Kembalikan nyawaku!
Why have you trapped my soul?
Mengapa kau memerangkap jiwaku?
You demon!
Kau iblis!
You hypocritical murderer!
Kau pembunuh hipokrit!
Give me back my life!
Kembalikan nyawaku!
Murderer!
Pembunuh!
You hypocritical murderer!
Kau pembunuh hipokrit!
Give me back my life!
Kembalikan nyawaku!
Murderer!
Pembunuh!
Impossible!
Mustahil!
Impossible...
Mustahil...
You're all already dead.
Korang semua dah mati.
These are just my illusions!
Ini hanyalah ilusi saya!
Impossible!
Mustahil!
Give me back my life!
Kembalikan nyawaku!
Return my life now!
Kembalikan nyawaku sekarang!
Demon!
Syaitan!
Your true colors are revealed.
Warna sebenar awak terbongkar.
You pose as a celestial cultivator,
Engkau menyamar sebagai seorang kultivator syurgawi,
yet blame all your evil deeds
namun salahkan semua perbuatan jahatmu
on demons.
pada syaitan.
Today, I, a demon,
Hari ini, aku, seekor syaitan,
am ridding humans of a menace.
sedang membersihkan ancaman daripada manusia.
Wait!
Tunggu!
Let's tie him up and hand him over to the Feiyu Guard.
Mari kita ikat dia dan serahkan dia kepada Pengawal Feiyu.
Must I follow human rules
Perlukah aku mengikut peraturan manusia
when upholding justice?
ketika menegakkan keadilan?
Please show mercy!
Tolong tunjukkan belas kasihan!
Madam Jin?
Puan Jin?
He acts righteous by day,
Dia berlaku soleh pada siang hari,
but kills and drinks blood by night.
tetapi membunuh dan meminum darah pada waktu malam.
With such evil deeds,
Dengan perbuatan jahat sedemikian,
you still protect him?
awak masih lindungi dia?
Muqing became like this
Muqing menjadi seperti ini
because of me.
kerana saya.
When Muqing first joined Qionghua Sect,
Apabila Muqing mula-mula menyertai Mazhab Qionghua
his talent wasn't remarkable.
bakatnya tidaklah luar biasa.
His cultivation
Penanamannya
was rather slow too.
agak perlahan juga.
But among all disciples,
Tetapi di antara semua murid,
he was the most diligent
dialah yang paling rajin
and kindest to me.
dan paling baik hati kepadaku.
I had a heart condition since childhood.
Saya menghidap penyakit jantung sejak kecil.
He often practiced with me,
Dia sering berlatih dengan saya,
helped ease my pain,
membantu mengurangkan kesakitan saya,
and even transferred his energy to me.
dan juga memindahkan tenaganya kepada saya.
Under his attentive care,
Di bawah jagaan penuh perhatiannya,
my health gradually improved.
kesihatan saya beransur pulih.
My father saw his sincerity toward me
Ayah saya melihat keikhlasannya terhadap saya
and gave me to him in marriage.
dan mengahwinkan aku dengannya.
On our wedding night,
Pada malam perkahwinan kami,
I finally learned the truth.
Akhirnya saya mengetahui kebenarannya.
Hubby?
Suami?
Honey, be quiet.
Sayang, diamlah.
Don't be afraid. It's me.
Jangan takut. Ini saya.
Don't be scared!
Jangan takut!
Honey.
Madu.
Don't come any closer!
Jangan datang lebih dekat!
Stay back!
Kekal di belakang!
Don't be afraid.
Jangan takut.
Honey, don't scream.
Sayang, jangan jerit.
Listen to me.
Dengar cakap saya.
It's me.
Sayalah.
Don't be afraid.
Jangan takut.
I lost control of my cultivation
Saya hilang kawalan terhadap penanaman saya
and my mind...
dan fikiranku...
my mind went astray
fikiranku sesat
to find a cure for you.
untuk mencari penawar untukmu.
Believe me.
Percayalah.
I never wanted to kill people and drink blood.
Aku tak pernah nak bunuh orang dan minum darah.
Honey, I have a Soul-binding Spell.
Sayang, aku ada Jampi Pengikat Jiwa.
I have a Soul-binding Spell!
Aku ada Jampi Pengikat Jiwa!
You...
Awak...
just stay there and talk.
duduk di sana dan berbual sahaja.
All right.
Baiklah.
Lower your voice.
Rendahkan suara anda.
Honey.
Madu.
Once I use the Soul-binding Spell,
Sebaik sahaja saya menggunakan Sihir Pengikat Jiwa,
they won't find the bodies, Honey.
Mereka takkan jumpa mayat-mayat tu, Sayang.
Trust me.
Percayalah saya.
Qionghua Sect
Mazhab Qionghua
is an orthodox immortal sect
ialah mazhab abadi ortodoks
meant to eliminate evil spirits
bertujuan untuk menghapuskan roh jahat
and protect the people.
dan melindungi rakyat.
Look at what you've become.
Lihatlah apa yang telah kau jadi.
How will you
Bagaimana anda akan
reconcile with yourself in the future?
berdamai dengan diri sendiri pada masa hadapan?
Are you suggesting
Adakah anda mencadangkan
I should turn myself in to the authorities
Saya patut serahkan diri kepada pihak berkuasa
or lose all my powers
atau hilang semua kuasaku
and die in agony?
dan mati dalam kesakitan?
Honey.
Madu.
I truly don't want to kill anyone.
Aku betul-betul tak nak bunuh sesiapa.
I promise you,
Aku berjanji kepadamu,
unless absolutely necessary,
melainkan jika benar-benar perlu,
I won't kill
Saya tidak akan membunuh
or drink blood!
atau minum darah!
Honey.
Madu.
I truly wanted to save your life.
Saya betul-betul nak selamatkan nyawa awak.
Rest assured,
Yakinlah,
I will help these souls find peace
Aku akan membantu jiwa-jiwa ini mencari ketenangan
and reenter the cycle of reincarnation.
dan memasuki semula kitaran penjelmaan semula.
Believe me.
Percayalah.
I didn't mean to do it.
Saya tidak sengaja melakukannya.
I never meant for this to happen.
Aku tak pernah berniat untuk semua ini berlaku.
After that,
Selepas itu,
we traveled everywhere with our disciples.
kami mengembara ke mana-mana sahaja bersama murid-murid kami.
We claimed to be hunting demons,
Kami mendakwa sebagai syaitan pemburu,
but in truth,
tetapi sebenarnya,
we were searching for the Yuli Spring.
kami sedang mencari Mata Air Yuli.
I know my sins are grave.
Aku tahu dosa-dosaku besar.
I've thought about ending my life with him.
Aku dah terfikir nak akhiri hidup aku dengan dia.
But then
Tetapi kemudian
Yunyi came into our lives,
Yunyi datang ke dalam hidup kami,
and I couldn't let go anymore.
dan aku tak mampu melepaskannya lagi.
Yunyi was born blind.
Yunyi dilahirkan buta.
Isn't that a form of retribution?
Bukankah itu satu bentuk pembalasan?
But what fault is it of Yunyi's?
Tapi apa salah Yunyi?
So all these years,
Jadi selama ini,
wherever we went,
ke mana sahaja kami pergi,
I prayed at every temple.
Saya berdoa di setiap kuil.
I just wanted to pray...
Saya cuma mahu berdoa...
pray...
berdoalah...
for my sins to be lightened.
agar dosa-dosaku diringankan.
[Temple of Eternal Life]
[Kuil Kehidupan Abadi]
I am burdened with sin.
Aku dibebani dengan dosa.
I beg the Bodhisattva for forgiveness.
Aku memohon keampunan kepada Bodhisattva.
I vow to be vegetarian for life,
Aku bersumpah untuk menjadi vegetarian seumur hidup,
to guide and save others,
untuk membimbing dan menyelamatkan orang lain,
only asking to help the deceased find peace
hanya meminta untuk membantu si mati mencari ketenangan
and receive their forgiveness.
dan menerima pengampunan mereka.
May my daughter grow up safely
Semoga anak perempuan saya membesar dengan selamat
and not bear the burden of her parents' sins.
dan tidak menanggung beban dosa ibu bapanya.
Have you ever saved a man with a scar
Pernahkah anda menyelamatkan seorang lelaki yang mempunyai parut?
in a Bodhisattva Temple on Qingyuan Mountain?
di Kuil Bodhisattva di Gunung Qingyuan?
I didn't save him.
Saya tidak menyelamatkannya.
He ate the offerings
Dia memakan persembahan
and thus planted good karma.
dan dengan itu menanam karma yang baik.
A mountain elf that is neither human nor demon
Seekor peri gunung yang bukan manusia mahupun syaitan
practices medicine to help others,
mengamalkan perubatan untuk membantu orang lain,
yet is despised by people.
namun masih dihina oleh orang ramai.
The Sect Leader of Qionghua Sect
Ketua Mazhab Mazhab Qionghua
has gone astray in cultivation,
telah sesat dalam penanaman,
yet is revered by all.
namun tetap dihormati oleh semua.
That's what the human realm is like.
Begitulah keadaan alam manusia.
Go to sleep.
Pergi tidur.
When you wake up,
Apabila anda bangun,
your eyes will be able to see.
matamu akan dapat melihat.
I can't fall asleep.
Saya tak boleh tidur.
Why don't you tell me another story?
Kenapa awak tak ceritakan saya cerita lain?
I only have a few stories
Saya hanya mempunyai beberapa cerita
and I've told them all already.
dan saya telah memberitahu mereka semua.
I don't care.
Saya tak kisah.
Tell me another one.
Beritahu saya satu lagi.
You can make up a new one.
Anda boleh mencipta yang baharu.
Once upon a time,
Pada suatu masa dahulu,
there was a butcher and a monk
terdapat seorang tukang daging dan seorang sami
who were good friends.
yang merupakan kawan baik.
They woke each other up every morning.
Mereka membangunkan satu sama lain setiap pagi.
But after they died,
Tetapi selepas mereka meninggal dunia,
the butcher went to heaven
tukang daging itu masuk syurga
while the monk went to hell.
manakala sami itu masuk neraka.
Because the butcher did good deeds every day
Kerana tukang daging itu melakukan perbuatan baik setiap hari
by waking the monk to chant sutras.
dengan membangunkan sami untuk melafazkan sutra.
While the monk woke the butcher every day
Sementara sami itu membangunkan tukang daging setiap hari
only for him to take lives.
hanya untuk dia mengambil nyawa.
Master.
Guru.
Have you found Junior?
Awak dah jumpa Junior ke?
Master!
Guru!
It's over.
Dah tamat.
It has finally come.
Akhirnya ia telah tiba.
I beg the Demon King not to interfere.
Aku merayu kepada Raja Iblis agar tidak masuk campur.
I will end this myself.
Saya akan menamatkan ini sendiri.
Leave my Qionghua Sect
Tinggalkan Sekte Qionghua saya
with its last bit of dignity.
dengan sedikit maruahnya yang terakhir.
Miss Xiao Yao.
Cik Xiao Yao.
In the future,
Pada masa hadapan,
if you...
jika anda...
ever see Yunyi again,
takkan jumpa Yunyi lagi,
please tell her
tolong beritahu dia
that her parents
bahawa ibu bapanya
died hunting demons.
mati memburu syaitan.
I'm sorry
Maaf
you were
awak dulu
wrongfully accused.
dituduh secara salah.
Please.
Tolong.
Don't worry, Madam.
Jangan risau, Puan.
Keep your voice down.
Perlahankan suara anda.
Yunyi is asleep.
Yunyi sedang tidur.
We found the killer.
Kami telah menemui pembunuhnya.
It was Yunyi's father,
Ia adalah bapa Yunyi,
Jin Muqing.
Jin Muqing.
Yunyi's mother
Ibu Yunyi
once at
sekali pada
the Bodhisattva Temple on Qingyuan Mountain
Kuil Bodhisattva di Gunung Qingyuan
helped guide a fated person.
membantu membimbing orang yang ditakdirkan.
She guided many others too.
Dia juga membimbing ramai orang lain.
But she could never redeem her husband's sins.
Tetapi dia tidak pernah dapat menebus dosa suaminya.
Your sins have been redeemed.
Dosa-dosamu telah ditebus.
That was their own karma—
Itulah karma mereka sendiri—
It was Jin Muqing's evil deeds.
Itu adalah perbuatan jahat Jin Muqing.
Madam should never have had to pay for them.
Puan sepatutnya tidak perlu membayar untuknya.
When Yunyi's eyes open again,
Apabila mata Yunyi terbuka semula,
please give her
tolong berikan dia
a clear world.
dunia yang jelas.
Don't let her see
Jangan biarkan dia nampak
the suffering of the human realm again.
penderitaan alam manusia sekali lagi.
Let him go.
Lepaskan dia.
He wants to protect the person he cares about most.
Dia mahu melindungi orang yang paling dia sayangi.
Qionghua Sect has betrayed its own principles
Sekte Qionghua telah mengkhianati prinsipnya sendiri
and harmed innocent people.
dan telah mencederakan orang yang tidak bersalah.
The truth has now come to light.
Kebenaran kini telah terbongkar.
Surrender now!
Serah diri sekarang!
Senior.
Kanan.
Honey.
Madu.
Tell them
Beritahu mereka
I didn't kill anyone.
Saya tidak membunuh sesiapa pun.
I'm innocent.
Saya tidak bersalah.
I didn't commit those murders.
Saya tidak melakukan pembunuhan-pembunuhan itu.
I didn't kill anyone!
Aku tak bunuh sesiapa pun!
You didn't kill them.
Awak tak bunuh mereka.
Tell them quickly.
Beritahu mereka cepat.
Quick...
Cepat...
I'm sorry.
Maafkan saya.
I
Saya
am truly exhausted.
saya benar-benar keletihan.
Senior, do you remember
Senior, awak ingat tak?
when we got married,
ketika kami berkahwin,
we promised Father
kami telah berjanji kepada Ayah
to uphold justice for life
menegakkan keadilan sepanjang hayat
and restore our sect's glory?
dan memulihkan kegemilangan mazhab kita?
I remember you once said
Aku ingat kau pernah berkata
you wanted to find a place with beautiful nature with me
awak ingin mencari tempat dengan alam semula jadi yang indah bersama saya
where we could live like immortals together.
di mana kita boleh hidup seperti makhluk abadi bersama.
Don't be afraid.
Jangan takut.
Our wish is about to come true.
Hajat kami bakal menjadi kenyataan.
Madam Jin!
Puan Jin!
Why?
Kenapa?
Have you kept the promise
Adakah anda telah menepati janji
you made to me all these years?
kau buat kat aku selama ni?
I haven't harmed anyone since.
Saya tidak pernah mencederakan sesiapa pun sejak itu.
Very good.
Sangat bagus.
You've redeemed yourself.
Awak dah tebus diri awak.
♪ I still remember the light ♪
♪ Aku masih ingat cahaya itu ♪
♪ In your eyes that night ♪
♪ Di matamu malam itu ♪
Continue to be a good person,
Teruskan menjadi insan yang baik,
so in your next life,
jadi dalam kehidupanmu yang seterusnya,
♪ It lit up all the most beautiful lies ♪
♪ Ia menyalakan semua kebohongan yang paling indah ♪
you'll be born into a good family.
kamu akan dilahirkan dalam keluarga yang baik.
♪ I've ever seen ♪
♪ Saya pernah lihat ♪
Why?
Kenapa?
I...
Saya...
♪ The silence and heat of the moonlight ♪
♪ Kesunyian dan kehangatan cahaya bulan ♪
I must pay for the sins
Aku mesti membayar dosa-dosa itu
♪ Fall on my shoulder ♪
♪ Jatuh di bahuku ♪
I have committed myself.
Saya telah berikrar.
No.
Tidak.
♪ The galaxy ♪
♪ Galaksi ♪
You are a Bodhisattva.
Anda seorang Bodhisattva.
♪ Flow on my fingers ♪
♪ Mengalir di jari-jariku ♪
You shouldn't die.
Awak tak patut mati.
♪ Those unrevealed wishes ♪
♪ Keinginan yang tidak terungkap itu ♪
♪ My heartbeat is hiding, only the wind is shaking ♪
♪ Degupan jantungku bersembunyi, hanya angin yang bergetar ♪
Run!
Lari!
♪ The stars fall into the sea ♪
♪ Bintang-bintang jatuh ke dalam laut ♪
♪ Light up the light in your eyes ♪
♪ Terangilah cahaya di matamu ♪
♪ The lies at this moment ♪
♪ Pembohongan pada masa ini ♪
♪ Are so beautiful it's ridiculous ♪
♪ Sangat cantik sehingga tidak masuk akal ♪
♪ The youth is endless ♪
♪ Masa muda tidak berkesudahan ♪
♪ Love grows in time ♪
♪ Cinta tumbuh seiring berjalannya waktu ♪
Get lost!
Sesat!
♪ You are the old wound in my palm ♪
♪ Kaulah luka lama di telapak tanganku ♪
If you're going to hell,
Jika kamu akan masuk neraka,
I'll go with you.
Saya akan pergi bersama awak.
♪ The stars fall into the sea ♪
♪ Bintang-bintang jatuh ke dalam laut ♪
♪ Light up the light in your eyes ♪
♪ Terangilah cahaya di matamu ♪
♪ The lies at this moment ♪
♪ Pembohongan pada masa ini ♪
♪ Are so beautiful it's ridiculous ♪
♪ Sangat cantik sehingga tidak masuk akal ♪
♪ The youth is endless ♪
♪ Masa muda tidak berkesudahan ♪
♪ Love grows in time ♪
♪ Cinta tumbuh seiring berjalannya waktu ♪
♪ You are the old wound in my palm ♪
♪ Kaulah luka lama di telapak tanganku ♪
Congratulations, My Lord,
Tahniah, Tuanku,
for leading the Feiyu Guard to eliminate this great demon.
kerana memimpin Pengawal Feiyu untuk menghapuskan iblis besar ini.
The court will surely reward you generously.
Mahkamah pasti akan memberi ganjaran yang lumayan kepada anda.
The Qionghua Master was severely poisoned,
Guru Qionghua telah diracun teruk,
and both he and his wife have perished.
dan dia dan isterinya telah terkorban.
If there's a reward,
Jika ada ganjaran,
we should get the lion's share, shouldn't we?
Kita patut dapat bahagian terbesar, bukan?
Yes, indeed.
Ya, memang.
You...
Awak...
You Qionghua Sect members are completely twisting the facts
Ahli-ahli Sekta Qionghua benar-benar memutarbelitkan fakta.
and have no shame!
dan jangan malu!
You're the ones who forgo honor for profit.
Kamulah yang mengorbankan maruah demi keuntungan.
The credit belongs to us Feiyu Guards.
Penghargaan itu milik kami, Pengawal Feiyu.
Isn't that right, brothers?
Betul tak tu, saudara-saudara?
Li?
Yang mana?
This is what happens when you don't cultivate properly.
Inilah yang berlaku apabila anda tidak bercucuk tanam dengan betul.
You end up in human hands,
Kau berakhir di tangan manusia,
becoming nothing but a plaything.
menjadi apa-apa selain mainan.
I think it looks quite happy though.
Saya rasa ia kelihatan agak gembira.
Yes,
Ya,
I think so too.
Saya juga fikir begitu.
Master, I'd like to ask...
Cikgu, saya ingin bertanya...
In this world,
Di dunia ini,
there are many more girls like you
ada ramai lagi gadis seperti awak
who need Li's healing.
yang memerlukan penyembuhan Li.
If you miss him,
Jika kau merinduinya,
use the eyes he gave you
gunakan mata yang dia berikan kepadamu
to see all things in this world.
untuk melihat segala sesuatu di dunia ini.
He would surely be happy.
Dia pasti akan gembira.
But we agreed to see it together.
Tapi kami sepakat untuk melihatnya bersama-sama.
How could he break his promise?
Macam mana dia boleh mungkir janji?
Because
Kerana
he had a more important vow
dia mempunyai ikrar yang lebih penting
to keep.
untuk menyimpan.
Can someone keep Flower Lady in check?
Bolehkah seseorang mengawal Flower Lady?
What are you doing,
Apa yang awak buat,
hugging and biting me all over?
memeluk dan menggigit saya di seluruh badan?
Coming.
Akan datang.
She was quite obedient.
Dia agak patuh.
Obedient?
Patuh?
Let me tell you something.
Biar saya beritahu awak sesuatu.
When we cultivate...
Apabila kita bercucuk tanam...
What is this?
Apa ini?
This is a fragment of the Kunlun Mirror.
Ini adalah serpihan Cermin Kunlun.
When all eight pieces are gathered,
Apabila kesemua lapan keping dikumpulkan,
it will open the path to Penglang Celestial Mountain
ia akan membuka laluan ke Gunung Celestial Penglang
and lead to the Yuli Spring.
dan membawa kepada Musim Bunga Yuli.
How did it end up here?
Bagaimana ia berakhir di sini?
The fragments of the Kunlun Mirror
Serpihan Cermin Kunlun
are formed from emotional attachments.
terbentuk daripada ikatan emosi.
The eight pieces represent life's eight sufferings.
Lapan keping itu mewakili lapan penderitaan hidup.
This particular piece is called
Karya khusus ini dipanggil
"Lasting Resentment."
"Kebencian Berkekalan."
Birth, aging, sickness, death.
Kelahiran, penuaan, penyakit, kematian.
Separation from the beloved.
Berpisah dengan orang yang dicintai.
Lasting resentment.
Dendam yang berkekalan.
Unfulfilled desires.
Keinginan yang tidak tercapai.
Inability to let go.
Ketidakupayaan untuk melepaskan.
Mortals
Manusia fana
always chase elusive immortality,
sentiasa mengejar keabadian yang sukar difahami,
yet overlook the happiness right before them.
namun terlepas pandang kebahagiaan di hadapan mereka.
Come in.
Masuklah.
Why are you here?
Kenapa awak di sini?
This jade pendant,
Loket jed ini,
take it with you.
bawalah bersamamu.
Whenever you call,
Bila-bila masa anda menelefon,
I will surely appear.
Aku pasti akan muncul.
Thank you.
Terima kasih.
But no need.
Tapi tak perlu.
I've been through a lot recently
Saya telah melalui banyak perkara kebelakangan ini
and my mind has become much clearer.
dan fikiran saya menjadi lebih jelas.
I've realized
Saya telah sedar
that I must rely on myself
bahawa aku mesti bergantung pada diriku sendiri
and not always depend on others.
dan tidak selalu bergantung pada orang lain.
Even if it's me?
Walaupun saya?
Even you.
Malah awak pun.
To others,
Kepada orang lain,
I am the Monarch of All Demons,
Akulah Raja Segala Iblis,
but to you,
tetapi kepadamu,
I am just your Hong Ye,
Aku hanyalah Hong Ye-mu,
your eternal support.
sokongan abadi anda.
Before,
Sebelum ini,
I was wrong.
Saya silap.
Let's not mention the past anymore.
Janganlah kita sebut-sebut lagi kisah silam.
What I want is
Apa yang saya mahukan ialah
to have at least the same level of magic
mempunyai sekurang-kurangnya tahap sihir yang sama
as Xiao Ming and Xiao Mu.
sebagai Xiao Ming dan Xiao Mu.
Though not as powerful as you— the strongest in the world—
Walaupun tidak sekuatmu— yang terkuat di dunia—
but when facing threats,
tetapi apabila menghadapi ancaman,
I could at least defend myself.
Sekurang-kurangnya saya boleh mempertahankan diri.
Strong enough to survive
Cukup kuat untuk terus hidup
Hei Wu and Bingzhu,
Hei Wu dan Bingzhu,
while protecting Dali, Luoluo and the others.
sambil melindungi Dali, Luoluo dan yang lain.
Also,
Juga,
I don't want
Saya tidak mahu
you to be in danger because of me in the future.
awak akan berada dalam bahaya kerana saya pada masa hadapan.
I don't mind,
Saya tidak kisah,
no matter how difficult it gets.
tidak kira betapa sukarnya ia berlaku.
All right, I need to go to class now.
Baiklah, saya perlu pergi ke kelas sekarang.
That's not right.
Itu tidak betul.
What's going on?
Apa yang sedang berlaku?
Let me do it.
Biar saya yang buat.
You do it.
Awak buatlah.
You didn't recite the incantation.
Awak tak baca jampi serapah tu.
Didn't I?
Bukankah saya?
Let's do it together. Let's charge at it.
Mari kita lakukannya bersama-sama. Mari kita serang.
Ready, begin.
Bersedia, mulakan.
Transform!
Transformasi!
It's not working. Could it be the leaf?
Ia tidak berfungsi. Bolehkah ia disebabkan oleh daunnya?
This one looks like it.
Yang ini nampak macam tu.
Let's try this one.
Jom cuba yang ini.
No.
Tidak.
To have survived the Demons' Valley disaster—
Terselamat daripada bencana Lembah Iblis—
you owe your lives
awak berhutang nyawa awak
to the protection
kepada perlindungan
of countless ancestors.
daripada nenek moyang yang tidak terkira banyaknya.
The humans have retreated for now,
Manusia telah berundur buat masa ini,
but if they attack again,
tetapi jika mereka menyerang lagi,
with your current power and skills,
dengan kuasa dan kemahiran anda sekarang,
will you be able to protect yourselves?
adakah kamu dapat melindungi diri kamu sendiri?
From today onwards,
Mulai hari ini dan seterusnya,
classes in Demons' Valley will resume.
Kelas di Demons' Valley akan disambung semula.
The assessments will also become extremely rigorous.
Penilaian juga akan menjadi sangat ketat.
Everyone must remember:
Semua orang mesti ingat:
you must master lethal techniques,
anda mesti menguasai teknik maut,
and know sly tricks
dan mengetahui helah licik
as well.
serta.
He looks exactly like him!
Dia kelihatan sama seperti dia!
Even the clothes are the same.
Malah pakaiannya juga sama.
To subdue humans,
Untuk menundukkan manusia,
besides absolute power,
selain kuasa mutlak,
you must also manipulate their desires.
anda juga mesti memanipulasi keinginan mereka.
And human desires
Dan keinginan manusia
are nothing but money,
hanyalah wang,
power,
kuasa,
and appearances.
dan penampilan.
Humans are driven by their desires.
Manusia didorong oleh hawa nafsu mereka.
Humans
Manusia
are nothing but slaves
hanyalah hamba
to their desires.
kepada keinginan mereka.
It's fake.
Ia palsu.
If you want humans to obey,
Jika engkau mahu manusia taat,
just give them what they want.
berikan sahaja apa yang mereka mahu.
The more they want,
Semakin banyak yang mereka mahukan,
the more willingly
lebih rela
they'll put their lives in your hands.
mereka akan menyerahkan nyawa mereka ke tangan anda.
Don't be afraid.
Jangan takut.
Pair up.
Berpasangan.
Use the hair collected
Gunakan rambut yang dikumpul
during your human realm test for practice.
semasa ujian alam manusia anda untuk latihan.
This is good.
Ini bagus.
Those who fail to transform today
Mereka yang gagal berubah hari ini
will stay after class.
akan tinggal selepas kelas.
Detention again.
Penahanan lagi.
So annoying.
Sangat menjengkelkan.
Actually,
Sebenarnya,
humans don't live
manusia tidak hidup
solely for power, money,
semata-mata untuk kuasa, wang,
and appearances.
dan penampilan.
For many humans,
Bagi ramai manusia,
these things are far less important than family and friends.
perkara-perkara ini jauh kurang penting daripada keluarga dan rakan-rakan.
Yeah.
Ya.
If we want to understand humans,
Jika kita ingin memahami manusia,
we shouldn't generalize.
kita tidak sepatutnya membuat generalisasi.
Actually, humans are like demons,
Sebenarnya manusia itu seperti syaitan,
they also have emotions and love.
mereka juga mempunyai emosi dan cinta.
Emotions and love?
Emosi dan cinta?
Those are just the most despicable means
Itu hanyalah cara yang paling keji
humans use to disrupt our demon realm.
manusia gunakan untuk mengganggu alam iblis kita.
Among the humans we've met,
Antara manusia yang pernah kami temui,
how many showed genuine feelings?
berapa ramai yang menunjukkan perasaan yang tulus?
Right.
Betul.
Is it the hypocritical Qionghua Sect,
Adakah ia Sekte Qionghua yang munafik,
or the Feiyu Guard who plundered Demons' Valley?
atau Pengawal Feiyu yang menjarah Lembah Iblis?
Only enemies
Hanya musuh
can see their enemies' weaknesses clearly.
dapat melihat kelemahan musuh mereka dengan jelas.
-Xiao Yao... -Stop talking about this.
-Xiao Yao... -Berhenti cakap pasal ni.
She has stayed in the human realm for too long
Dia telah berada di alam manusia terlalu lama
and has been bewitched by humans.
dan telah disihir oleh manusia.
She is punished to copy
Dia dihukum kerana meniru
the "Records of Despicable Human Tactics" 10 times after class
"Rekod Taktik Manusia yang Keji" 10 kali selepas kelas
to wake herself up.
untuk membangunkan dirinya.
But...
Tetapi...
Pair up.
Berpasangan.
Come get hair samples from me,
Jom dapatkan sampel rambut daripada saya,
and start practicing immediately.
dan mula berlatih dengan segera.
I'll go first.
Saya pergi dulu.
Here I come.
Saya datang.
Luoluo!
Luoluo!
Your nose is completely gone.
Hidung awak dah hilang sepenuhnya.
My turn.
Giliran saya.
I look quite handsome, don't I?
Saya nampak agak kacak, bukan?
Yes! You're still attractive as a man.
Ya! Awak masih menarik sebagai seorang lelaki.
Poor.
Miskin.
Why?
Kenapa?
I transformed quite well.
Saya berubah dengan agak baik.
-Yeah. -How can we be Poor?
-Ya. -Bagaimana kita boleh jadi Miskin?
-It was good. -Next group.
-Ia bagus. -Kumpulan seterusnya.
Let me try!
Biar saya cuba!
Wasn't it pretty good?
Bukankah ia agak bagus?
It was.
Ia adalah.
This didn't disappear.
Ini tidak hilang.
Why did you get Poor then?
Kenapa awak jadi Miskin masa tu?
I couldn't speak.
Saya tidak dapat bercakap.
The Prefect's daughter.
Anak perempuan Pengawas.
So this is what it feels like to be fleshy.
Jadi beginilah rasanya menjadi berisi.
I did it!
Saya berjaya!
Tiger, you're so good.
Harimau, kau memang hebat.
Tiger's tail.
Ekor harimau.
Very Poor.
Sangat Miskin.
Keep practicing.
Teruskan berlatih.
Why didn't you hide yourself?
Kenapa kau tak sembunyikan diri tadi?
This kind of Feiyu Guard isn't scary at all.
Pengawal Feiyu jenis ini langsung tidak menakutkan.
I'm dying of laughter.
Aku dah nak mati ketawa.
Is it funny?
Adakah ia lucu?
Yes, it is.
Ya, memang begitu.
Transform.
Transformasi.
Come on!
Ayuh!
Looks exactly like him.
Nampak betul-betul macam dia.
Amazing!
Hebat!